本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
もう一回
再来一次
翻译：chdmak04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：娜夏
日向がてっぺんで とどまる一瞬に
当日向停留在最高处的那一瞬
最高打点へ ボールを置くように
将球送到最高扣球点
そして狙いを定め スイング
然后锁定目标 挥臂
揺れる陽炎 すべり出す汗
摇晃的灼热空气 额头滑落的汗滴
響きあう声 叩きあう肩
相互交叠的声音 互拍肩膀 我和你
開けた窓から 空に尋ねた
推开紧闭的窗门 向天空问个问题
俺たち この夏 どうなんだい ねぇ Mr.Future？
这个夏天 我们一起 将会去向哪里 Mr.Future
Oh Come on Come on Come on
わずかでもチャンス
抓住这一线生机
Oh Come on Come on Come on
繋いで
携手并进
いつだって 誰だって そこに立ちたくて
不论何时 不论何地 谁都想在巅峰伫立
間違って イラ立って もがき続けて
就算犯错 就算懊恼 也不断磨炼自己
Never give up
このまま 終わりたくはない
我不愿意就这样迎来这结局
このイマジネーションをかかえて
怀抱这无与伦比的想象力
俺は行くよ
去拼搏 去追寻
ぶつかって 転がって
哪怕摔倒 哪怕碰壁
強くなりたくて
追求更强大的自己
意地はって 立ち上がって
拼上志气 再度爬起
繰り返すけど
不过从头再来而已
Never give up
このまま 走らせてくれよ
让我这样 继续奔跑用尽全力
このイマジネーションの先へと
朝着这无与伦比的想像前进
俺は行くよ Oh Oh
去拼搏 去追寻 Oh Oh
第13话 好对手
トスが少し高かった
传得稍微高了点
キャプテン！
队长！
ナイス尻拭い 大地さん！
救得好 大地前辈！
入ってる！
过网了！
前 前！
往前 往前！
ナイス 犬岡！
干得好 犬冈！
来いや～！
给我！
虎
阿虎
行くぜ 日向 せ～の！
要上了 日向 一二！
っしゃ～！
好！
海さん ナイスカバーです
海学长 救得好
どっちのチームも 地味組がいい仕事すんねぇ
两队负责支援的队员都做得不错嘛
目立たなくても
虽然不怎么引人注目
ああいうヤツらが繋ぐおかげで 試合が成り立ってんだよなぁ
但全靠那些人的配合 比赛才能顺利进行下去
研磨 もう一本だ こらぁ！
研磨 再来一球！
たとえ 攻撃力が平凡だと言われようとも
就算被认为攻击力平平
俺が音駒のエースだ！
我也是音驹的王牌啊！
よっしゃ～！
好耶！
くっそ！
可恶！
猛虎さん いつにも増して気合い入ってますね
猛虎学长 打得比平常还要有气势呢
烏野に 似たようなヤツいるみたいだから そのせいかな
或许是因为乌野那边有个跟他很像的家伙吧
それとも 犬岡とあの１０番の攻防に感化されたかな
又或许是被犬冈和那个10号间的攻防战感动了吧
日向君と影山君の速攻はなかなか合いませんねぇ
日向同学和影山同学的快攻总是配合得不好呢
今までの影山が完璧に日向に合わせる変人速攻と違って
与之前影山完美配合日向节奏的怪物快攻不同
今やろうとしてるのは普通の速攻だからな
他们现在想实现的是普通的快攻
日向にも技術的な成長が必要なんだ
日向也有提升技术的必要
何度も何度も合わせて体に覚え込ませるしかない
只能靠这样一次又一次的配合来让身体记住
でも そうやって鍛えていって 使い分けができるようになったら…
不过 这样锻炼下去 一旦能够灵活使用…
そのときは 鬼と金棒じゃなく
到那时就不是如虎添翼
鬼と鬼だな
而是有两头老虎了
ナイッサー！
发个好球！
オーバーとアンダー どっちで取れば…
到底应该垫球还是托球？
カバー カバー！
救球 救球！
龍！
阿龙！
ピンチのときに決めんのは 旭さんだけじゃねぇんだぜ！
能在千钧一发时化险为夷的可不是只有旭学长而已！
ブロック吹っ飛ばした
拦网出界了
俺だって止められっぱなしじゃない
我也不能总被你挡住
止めてやる
我也会阻止你的
日向 影山にも力みすぎんなって言われたろ
日向 影山也告诉你别太紧张了吧
視野を広くな
视野放宽些
は…はい！
好…好的
福永！
濃い坊主の人 飛び出してきた 速攻！
那个平头的家伙冲过去了 是快攻！
視野を広くな
视野放宽些
２番の陰から７番
7号从2号背后跑过去了
ナイスワンタッチ！
触球一次 好样的！
チャンスボール！
机会球！
速っ！
好快！
音駒の７番も反応速い！
音驹的7号反应也好快！
ギリギリの戦いの中で互いに影響し合い
在不相伯仲的较量中相互影响
時に 実力以上の力を引き出す
有时便能激得人超常发挥
まさに好敵手か
他们可以算是各自的好对手
抜いた！
穿过去了！
入った！
得分了！
よっしゃ～！
好耶！
まだ ちょっと高いか…
还是稍微高了点吗…
もう一本！
再来一球！
っしゃ～！
好！
くっそ！
可恶！
先に２０点台には乗られたくないな
不想让他们先上20分啊
犬岡 サーブ
犬冈 你来发球
はいっす！
好的！
あのデカツンツンが後衛に下がると
那个高个子刺猬头退到后卫之后
こっちのトサカヘッドが前衛
这个鸡冠头就来当前锋了
デカツンとの勝負は楽しいけど
和刺猬头的较量很有趣
こっちは怖い…
但这个人就有点可怕了
２０センチ以上の身長差で犬岡と互角以上に戦うなんて
竟然能和比你高出20厘米以上的犬冈战得不相上下
すげぇな チビちゃん
你很厉害嘛 小不点
チビって言う方がチビなんだぞ こらぁ！
说别人小不点的人才是小不点！
おい
喂
何すん…
你干什么…
次は いつもの速攻やるぞ
接下来用以往的那种快攻
フワッじゃなくて ギュンの方？
不是哗的那种 而是嗖的那种？
そうだ
对
フワッの方 だんだん合わせられるようになってきたのに～
但是哗的那种好不容易渐渐地能配合上了啊
ダメだ
不行
あいつが前衛にいる間はダメだ
只要那家伙是前锋就不行
なんで
为什么
なんとなくだ
就是有这种感觉
直感だ
直觉
犬岡 ナイッサー！
犬冈 发个好球！
よし！
好！
っし！
やっぱ この感じ 気持ちいい～！
这种感觉 果然还是很爽！
いい判断じゃねぇかな
判断得不错
悪い 悪い 全然反応できなかった
抱歉 抱歉 我完全没反应过来
今はあの３年のミドルブロッカーには変人速攻の方が有効だと思う
现在要对付那个三年级副攻手的话 怪物快攻更有效
クロさん ドンマイっす
阿黑学长 别在意
手だれのミドルブロッカーからすれば
对经验丰富的副攻手来说
当然 普通の速攻の方が止めやすいだろうからな
一般的快攻自然会很容易防守
やっぱ すげぇなぁ
果然很厉害啊
人間離れって ああいうヤツらのこと言うんだろうなぁ
强得不像人类 就是指那种家伙吧
それじゃあ 取り返すか
那么 把分抢回来吧
日向 ナイッサー！
日向 发个好球！
ナイスレシーブ！
接得好！
何やら入り乱れて…
怎么都在乱跑啊…
誰が来る
会由谁来进攻
やっぱ ここはいちばん攻撃力ありそうな ４番！
果然这里要靠看上去攻击力最强的4号！
バックアタック！
是后排攻击！
前３人囮で！？
前面三人都是诱饵吗
完全に こっちのブロックふられた！
完全骗过了我们这边的拦网
チャンスボール
机会球
今度は誰が…
这次又会是谁…
Ａクイック
A式快攻
一瞬だなぁ
只是一瞬间
なんつうか すげぇ安定感のある速攻だな
怎么说呢 他们的快攻非常稳定
いつも危なっかしい日向を見てるからかもしんねぇけど
不过也可能是因为一直看到的都是发挥不稳的日向的快攻
っしゃ～！ 次 俺のサーブっす！
好！接下来轮到我发球了！
山本 ナイッサー！
山本 发个好球！
やべっ すまん カバー！
糟了 抱歉 快救球！
オープン！
传高球！
旭さん！
旭学长！
次の攻撃 誰来る？
下一个会由谁进攻
またＡクイック？
又是A式快攻？
跳ばない？
他不跳吗
よっしゃ～！
好！
今の攻撃は？
刚才的攻击是？
一人時間差
「一人的时间差」
クイックに跳ぶぞと見せかけて
装作要起跳快攻
ブロックとタイミングをずらして打つ
实际则是错开拦网的时间来扣杀
最近は そんなにポピュラーな攻撃じゃあないけどな
最近这种进攻方式都不常见了
さっきの完璧なＡクイックの直後に ぶっ込んでくるあたり
刚才完美的A式快攻后 马上就杀过来
さすがだな
真厉害啊
ナイスキー クロさん！
扣得好 阿黑学长！
音駒 ２０点台に乗った
音驹上20分了
あと５点取られたら終わり
再得5分就结束了
やべぇな もうタイムアウト ２回使っちまったしな…
这下麻烦了 两次暂停都用完了…
くそっ なんかニヤニヤ見られてる！
可恶 他好像在朝着这边坏笑！
なんというか あの１番君が前衛に上がってから
怎么说呢 那个1号同学加入前锋后
あっちは 攻撃に熟練感みたいなものがありますね
对方的攻击好像就变得相当流畅了
そうだな
是啊
１年がスタメンの半数を占めて
如果说首发阵容半数都是一年级
しかも この前 メンバーがそろったばっかのうちのレベルが１だとすると
而且才刚刚凑够队员的我队等级是1级的话
向こうは １０も２０も上だ
对方就是十几二十级以上了
山本 ナイッサー！
山本 发个好球！
ナイッサー！
发个好球！
向こうは 立派な大人ネコで
对方是完全成年的猫
こっちは生まれたての雛カラス…ですか
而我们却还是刚诞生的雏鸦吗
ああ～ それ そんな感じだ
没错 就是这种感觉
守備力とか攻撃の多彩さじゃあ どうあがいたって勝ち目はない
就防守实力和进攻方式的多样化而言 怎么比我们都没有胜算
今は まだ…な
至少现在还不行
だったら がむしゃらに食らいつくのみ
那么 就只能靠一股拼劲了
パワーとスピードでガンガン攻めろ！
用力量和速度不断地进攻！
力でねじ伏せろってことだな！？
也就是说要用力量压倒他们吧！
なんか それ 悪役っぽい…
总觉得像坏人的做法
いいじゃねぇか 悪役
当坏人有什么不好
カラスっつうのも悪役っぽいしよぉ
说起来乌鸦本来就是坏坏的感觉嘛
烏養君 顔が怖いですよ！
乌养先生 你表情很吓人哦
下手くそな速攻もレシーブも 力技でなんとかする！
不管是拙劣的快攻还是接球 都用力量去弥补！
粗削りで不格好な今のお前らの武器だ！
这就是未经磨练的你们现在拥有的武器！
今持ってるお前らの武器ありったけで
用你们现在拥有的所有武器
攻めて！
进攻！
攻めまくれ！
疯狂进攻吧！
おっし！ ナイスブロック 月島！
好 拦得好 月岛
ツッキー ナイス！
阿月 干得好！
ドンマイ 犬岡
别在意 犬冈
すんません
对不起
烏野も ２０点台乗った
乌野也上20分了
流れも 完全に烏野 押せ押せムードだな
场上的形势完全是乌野单方面的强攻啊
焦ってねぇな
你们没慌吧
はい！
没有！
ならいい しっかり繋ぎなさい
那就好 注意保持「维系」
はい！
是！
よっしゃ～！
好！
よし あと１点で同点！
很好 再得一分就平分了
ががが…頑張れ！
加加加…加油！
落ち着いて 一本 止めんぞ
冷静 要拦下这球
はい！
是！
忘れた頃にやってくる！
忘了他还有这招了！
音駒のマッチポイント！
音驹的局点！
あと１点！
只差一分了！
おす！
好！
くそっ 焦ったりしねぇのかよ
可恶 你们都不着急的吗
さすがは 大人ネコか…
不愧是只成熟的猫…
大丈夫です
没关系的
みんな まだ ギラギラしてますから
大家都还斗志昂扬
しゃあ～！同点 もぎ取ったらぁ～！
好！要争取平分！
通さねぇぞ おらぁ！
不会让你得逞的！
よっしゃ～！
好！
ここで あの３番が前衛に上がってきたか
那个3号在这种时候换到前锋位置了吗
ブロックの要であるミドルブロッカーを１００％引き付け
完全吸引住对方作为拦网中心的副攻手的注意力
なおかつ それをかわして 得点できる可能性のある日向と
同时还有可能避开拦网得分的日向
田中 ナイッサー！
田中 发个好球！
現在 単体での攻撃力トップの東峰
再加上目前单独行动时攻击力最强的东峰
その両方が前衛にいる今が
现在 他们两人都在前锋位置
烏野が逆転する最大のチャンス
这是乌野反败为胜的最好时机
ここで１点取れば デュースですね
现在得一分的话 就是平分（Deuce）了
注：这里的平分（Deuce）是特指比赛终局前的平分局面
一旦平分，就要有一方连赢两分才能结束这一局
デュースに持ち込めば 逆転のチャンスが生まれる
如果能平分的话 就有逆转的机会了
この一本が正念場ですね
这一球就是关键
ナイスレシーブ！
接得好！
日向の速攻はまだ危なっかしい ここは…
日向的快攻还很不稳定 现在应该…
行け！
上吧！
拾われた！
被救起来了！
でも…
但是…
返ってくる！ チャンスボールだ！
球过来了！ 是机会球！
くそっ すまん！
可恶 对不起！
東峰 ダイレクトだ！
东峰 直接扣杀！
やべぇ！
糟了！
たたけ 旭！
大力扣杀 旭！
また拾った
又被接住了
また向こうのチャンスボール
又是对方的机会球
それでいい
这样就够了
不格好でも 攻撃の形にならなくても
勉强接住也好 无法形成攻击也罢
ボールを繋いでいるかぎりは負けないんだ
只要球没落地就不会输
チャンスボール
机会球
日向のこの感じ…
日向的这种感觉…
初めて戦ったときと同じ
和第一次比赛时一样
土壇場での圧倒的存在感
在最后关头 压倒性的存在感
｢ここにいる｣｢ここに持ってこい｣と
｢我在这里｣ ｢把球传到这里｣
呼んでいる
他在呼唤着传球
やった
成功了
強いスパイクを打てる方が勝つんじゃあないんだ
能够强力扣杀并不意味着就能取胜
ボールを落とした方が負けるんだ
接不到球的那一方才是真的输了
これが 繋ぐということだ
这就是所谓的「维系」
よっしゃ～
太好了
研磨 ナイス
研磨 干得好
うちにしてはミスも少なかったし 強力な武器はきっちり機能してた
我们失误很少 强大的武器也能正常发挥
でも 勝てなかった
但是仍然没能取胜
あれが個人じゃなく チームとして鍛えられたチームなんだろうな
那支球队 不是一个个队员 而是一个整体
完敗だ
我们输得很彻底
もう一回
再来一次
もう一回 やろう
再打一场吧
そのつもりだ
正合我意
もう一回がありえるのが練習試合だからな
因为是练习赛 所以可以再来一次
ナイスコース
传得好
ナイッサー
发个好球
一本
拿下一分
5月6日 晴
8：50 乌野综合运动公园球场集合
9：10 开始热身
10：00 开始练习赛
こりゃ文句なしの完敗だな
这下我输得心服口服了
さすがにみんなバテバテですね
大家也筋疲力尽了
もう一回
再来一次
お前めちゃくちゃ動いてるだろ 体力底なしか
你一直在跑动吧 难道体力用不完吗
こらこらダメだ 新幹線の時間があるんだ
喂喂 不要胡闹 要赶不上新干线了
集合
俺とあいつんとこのじいさんとは古いつきあいでな
我和那家伙的爷爷算是老相识
お互いのチームでよく練習試合をしたもんだ
双方的球队过去经常打练习赛
いつもなかなかいい勝負だったよ だが…
每次都是很棒的比赛 不过…
引退？
寄る年波にゃかなわねぇ 悪ぃな
岁月不饶人啊 抱歉
そうかよ
是吗
まっ お前がいなくても練習試合の相手にゃ困りゃしないけどな
就算你不在 我也不会因为没有练习赛的对手而为难
そうそう見つかるもんじゃねぇんだよ いいライバルってのは
好对手可不是那么好找的啊
そのあと烏養のじじいが復帰して すぐぶっ倒れたって聞いて
之后我听说前乌养教练重新执教 但没多久又病倒
もう烏野の復活はダメかと思ったが
我还以为乌野已经无法东山再起了
正直 予想以上の実力だった 特に攻撃 ９番１０番の速攻
老实说你们的实力超乎我的想象 特别是进攻 9号和10号的快攻
止められるヤツはそうそう出てこないだろう
很少有人能够阻挡你们吧
レフトの二人のパワーも強力な武器だと思う
左路两人的大力扣杀也是强大的武器
あとはいかに繋ぐのか…だな
剩下就是如何把整个队伍维系起来
はい
是
チームとして粗削りだし練習不足
作为一支队伍 你们还未经雕琢而且训练不够
でも圧倒的ポテンシｬルがある
但是你们有压倒性的潜力
練習しだいで相当強くなれるだろう
经过训练应该会变得相当强吧
本当にうれしく思ってるぜ
我真的很高兴
またいいライバルができたってな
又遇到出色的对手了
次は全国の舞台
接下来就是在全国大赛的舞台了
たくさんの観客の前で あまたの感情渦巻く場所で
在众多观众面前 在激荡着各种感情的地方
ピカッピカキラッキラのでっかい体育館で
在闪闪发亮的巨大体育馆里
ゴミ捨て場の決戦 最高の勝負やろうや
来一场垃圾场决战 一场最棒的比赛吧
はい
是
よ～し じゃあとっとと片づけろ
好 那就赶快收拾吧
おす
是
クソが
你这笨蛋
このうんこ
你这坨便便
おい 早く片づけろ
喂 快点收拾
おい
喂
なんだてめぇ こら
你小子想干嘛
まだやんのか こら シティボーイ こら
还想干架吗 City Boy
あの～ その～ そっちの…
那个…那个 你们的…
マネ…あの女…マ…マネージャーさんの名前なんていうんですか
经理…那个女…经…经理叫什么名字
てめぇ うちの大事な潔…マネージャーにちょっかい出す気か
你小子 难道想对我们重要的洁…经理出手吗
そのフサフサしつこく触るぞ
看我摸烂你那撮毛茸茸的头发
いや 話しかける勇気はない
不 我没有勇气上前搭话
福永 モップそっち頼むわ
福永 麻烦你把那边地板拖一下
うっす
哦
夜久 こっちからモップ
夜久 从这里开始拖
うっす
是
潔子さん
洁子
清水…潔子さんだ
她叫…清水洁子
なんと 名が体を表している
真是人如其名啊
そうだろう そうだろう
是吧是吧
俺も話しかけるまでだいぶかかったから気持ちは分かる
我也花了不少时间才跟她搭上话 所以你的心情我很理解
でもな
但是啊
話しかけてガン無視されるのもいいぞ
跟她搭话被无视 也很赞
いや 俺にはまだハードル高い
不 这对我来说难度太高了
なんだお前 結構いいヤツだな
什么嘛 你这人还挺不错的
お前もな 俺 山本猛虎だ
你也是 我是山本猛虎
田中龍之介だ
我是田中龙之介
バレーいつからやってるんですか誰に教わったんですか
你是什么时候开始打排球的 谁教你的
セッターいつからやってんですか視線フェイント自分で考えたんですか
什么时候开始当二传手的 视线假动作是自己想出来的吗
練習したんですか壁にぶつかったことありますか
有练习过吗 有碰过壁吗
うちのはもっとガ～ッ！って感じのヤツ
我们的二传手感觉更凶暴一点
あれのことだ
原来是在说他
すごかったぜ翔陽 ギュン！ブワッ！って
翔阳你好厉害啊 嗖嗖 啪的一下
俺犬岡 １年
我是犬冈 一年级
お前もでかいのにズバッ！って ドカ～ン！って
你也是 明明那么大个子还能唰唰唰 哐哐哐的
お前のギャウ！ってのが特にな
特别是你哗的一下很厉害
お前のズドン！ってのもな
你那咚的一下也是
あのズビビビってのもガツンってきたよな
那个唰哔哔哔的招数也让我心里哐的一下
ガツンってよりガツドドド…
不是哐的一下 应该是哐咚咚咚…
なんだあの会話
这是什么对话
高校生の会話じゃねぇなぁ
真不像高中生之间的对话啊
でも 君はもう少し高校生らしくはしゃいでもいいんじゃないの
不过 你也像高中生一样闹腾一下不好吗
そういうの苦手なんで
我不擅长那样
若者だねぇ
年轻人啊
ごっ ごめんなさい すみませんモタモタして…
对 对不起 我们慢吞吞的…
えっ いや あの…
诶 不 那个…
僕が悪いんです 許してください
是我不好 请原谅
あのヒゲちょこ １年生が怖がってんじゃねぇか
那个小胡子 把一年级的吓成这样
こっから見ると 親子みたいに見えますね
在我看来好像父子呢
俺には誘拐犯に見えます
我看他像绑架犯
あの…すげぇ見られてんすけど
那个…他猛盯着这边啊
すんません 目合わせないようにしてもらえれば大丈夫…
不好意思 不要跟他对视就好了…
３番さんのレシーブすごかったっす
你的接球真的很厉害
うちのエースのスパイク あんなにちゃんと拾える人初めて見ました
我还是第一次见到有人能像那样接到我们王牌的扣球
あんだけ全員のレシーブのレベル高いチームでリベロの座にいる実力
能在有着高水准接球实力的队伍里担任自由人的角色
すげぇと思いました
我觉得你很强
俺も負けないっす 失礼します
我不会输给你的 告辞了
こら そんな一方的に…
喂 不要说完就跑啊…
なんかすみません
真是不好意思
ヤバいっすね
糟糕了
彼だって相当レベルの高いリベロなのに
他也是实力很强的自由人
慢心するどころかひたすら上だけを見てる
却一点也不自傲 反而积极上进
怖いっすね
好可怕啊
猫又先生 今日は遠いところありがとうございました
猫又老师 今天您远道而来 真是太感谢了
いやいや こちらこそ
不不 我才要谢谢你
人脈のない状態で練習試合を取り付けるのは大変でしょう
在没有人脉的情况下要安排练习赛很困难吧
何度も電話よこして しまいには直接会いに行くなんて言いだして
你给我打了好多次电话 最后还说要亲自来见我
すっ すいません
对 对不起
だが 熱意には熱意が返ってくる
不过 你的满腔热情会收到回报的
あんたが不格好でも 頑張ってれば生徒はちゃんとついてくる
就算看起来狼狈 只要你努力 学生们也会好好跟随你的
頑張って
加油吧
ありがとうございます
谢谢您
お前もしっかりやれよ 繋心
你也要好好干啊 系心
３試合やって１セットも取れないとかなぁ
三场比赛下来一局都没赢啊
次は絶対ストレート勝ちしてみせますよ
下次绝对毫不客气地赢给你看
口ばっかじゃないといいけどなぁ
希望不是嘴上逞能哦
先生 そんなに突っかからないで
老师 不要跟他抬杠了
こいつがじじいそっくりの顔してるのが悪い
都怪这家伙长得跟他爷爷一模一样
大人気ない
一点都不成熟
う…烏養君
乌…乌养先生
コーチやるのは今日の音駒戦までだって…
你不是说教练只做到今天的音驹战为止…
あんなこと言われて黙ってられっか
他都那么说了 我还能忍气吞声吗
でかい舞台でぜってぇリベンジだ
我一定要在大赛舞台上复仇
友よ また会おう
别了 吾友！
あれ 何
这是唱哪出
知らん あんま見んな
鬼知道 别盯着看
次は負けません
下次我们不会输的
次も負けません
下次我们也会赢的
怖い 怖いから
可怕 好可怕啊
次は今日みたいにいかねぇかんな
下次就不会像今天这样了
そうしてくれないと練習になんないからな
求之不得 要不然根本算不上练习
こっちもか
这边也是
大人気ない
真幼稚
研磨
翔陽
翔阳
この前道で会ったとき特別バレー 好きじゃないって言ってたよな
之前在路上遇到你的时候 你说过并不怎么喜欢排球对吧
今日は 勝ってどう思った
今天呢？ 赢了之后你觉得怎么样？
別に普通かな
一般般吧
次は 絶対必死にさせて 俺たちが勝って
下次一定要把你们逼到绝境 打败你们
そんで ｢悔しかった｣とか ｢楽しかった｣とか
然后 一定要听到你说「好不甘心」「很开心」
｢別に｣以外のこと言わせるからな
让你再也说不出「一般般」这种话
じゃあ期待しとく
那我就拭目以待了
何の話に例えたら
该用怎样的话语去形容这心情
うまく君に伝えられるかな
我才能准确地传达给你听
この想いを  この距離を
这份心意 彼此的距离
孤独な  フィールドの上
孤独的赛场边
深いため息  そっと夜風に紛れさせてみるんだ
一声长叹随风入夜
何回｢変わってやる！｣って  ほら誓ったんだよ
无数次许诺「我要改变！」
いつも迷ってトチって  躓いたけど
无数次彷徨 受挫 举足不前
最後は笑ってやろうって
最后的最后 绽放笑颜
あの日泣いたこと  絶対ムダにはできないだろ
绝不让那天的泪水于悔恨中消失不见
百パー叶った夢って  いくつあるんだろう
有多少梦想会百分百实现
どっかで転んで弱って  虚しくなった  いつも
前进的路上磕磕碰碰 不时失落疲倦
それでも尖ってやろうって
即使如此也无所畏惧
食いしばった奥歯  絶対ムダにはできないだろ
咬紧牙关 点燃怀揣的勇气
僕らのリベンジ
我们勇往直前挑战明天
今日が公式戦だったら
如果今天是正式比赛的话
１試合目 負けたあの瞬間に終わるんだ 全部
在第一场比赛输掉的那个瞬间 一切就都结束了
男子排球县预选赛 北川第一 惜败
知ってる
我知道
よく分かってんじゃねぇか
看来你们都很明白嘛
そんで その公式戦 インターハイ予選はすぐ目の前だ
你们口中的正式比赛 高中联赛预选赛近在眼前
さっさと戻るぞ
快点回去
今日の練習試合の反省と分析 そんで練習だ
对今天的比赛进行反思和分析 然后接着练习
あす
是
そういえば影山 相手のセッターに視線フェイントのコツとか聞けたのか
说起来影山 你打听到对方二传手视线假动作的要领了吗
いえ
没有
もう 影山君ったら恥ずかしがり屋ですかぁ
真是的 影山同学难道是害羞羞了吗
んだとボケェ
你说什么 笨蛋
あだだだっ アイアンクローはやめて
好痛好痛 放开你的铁爪
次回 ハイキュー！！ 強敵たち
下回 排球少年！！ 强敌们